I am witness to the rise of humankind.
Én vagyok a tanúja az emberiség felemelkedésének.
The end remain unssen.
De még nem látom a végét.
For decades, we built a base on the Moon
Évtizedeken keresztül építettük a bázist a Holdon
and pushed our frontier to Mars.
és kitoltuk a határainkat a Marsig.
Slowly, we fought to secure our chance for survival
Folyamatosan küzdöttünk, hogy biztosítsuk a túlélési esélyünket
Redirecting one extinction-level asteroid.
sikeresen eltérítettünk egy kihalással fenyegető aszteroidát.
Yet one barrier remained: deep space travel.
Mégis, megmaradt egy akadály: a mélyűri utazás.
We had no way to traverse the vast emptiness of the universe.
Nincs módunk arra, hogy átszeljük a világegyetem végtelen ürességét.
Until everything changed.
Mígnem minden megváltozott.
Because of a single haunted girl.
Egyetlen nyugtalan lány miatt.
Her name is Wora Shard, a punk-metal singer.
A neve Wora Shard, egy punk-metal énekesnő.
Wild at heart, unlucky in love,
Lobbanékony szívű, de balszerencsés a szerelemben,
and tormented by nightmares.
és folyamatosan rémálmok gyötrik.
One night, after her worst nightmare yet…
Egy éjjel, a legrosszabb rémálma után…
she woke up on an alien planet.
egy idegen planétán ébredt fel.
Meanwhile, across the universe,
Közben, a világegyetem túloldalán,
someone else also had a nightmare.
valaki mást is rémálmok gyötörték.
But he wasn’t human—not even close,
De ő nem volt ember – még csak nem is hasonlított rá,
Entor Nimoga, a Flogon elder,
Entor Nimoga, egy Flogon vén,
had never dreamed of another species capable of Dream Travel,
sosem álmodott arról, hogy létezhet más faj is, amely képes az Álom Utazásra,
Only Flogons possessed that ability
Eddig csak a Flogonok bírták ezt a képességet,
or so they thought
vagy legalábbis azt hitték.
This discovery sent shockwaves through their kind.
Ez a felfedezés ledöbbentette az egész fajtájukat.
The elders gathered, A decision had to be made.
A vének összegyűltek, döntést kellett hozniuk.
Wora Shard fought to survive,
Wora Shard küzdött a túlélésért,
Oxygen, water, life—it was all there, primitive yet sufficient.
Volt ott levegő, víz és primitív élet, pont elég.
She adapted, explored,
Alkalmazkodott, felfedezett,
and soon uncovered signs of past intelligence on this world.
és hamarosan felfedezte hogy egykor intelligens élet nyomait volt itt.
The Flogons reached their verdict: rescue her.
A Flogonok meghozták a döntést: megmentik őt.
Captain Yongdar prepared his ship,
Yongdar kapitány felkészítette a hajóját,
A volunteer team assembled.
összeállt egy önkéntes csapat.
Their mission: to find the lost girl.
Küldetésük: megtalálni azt aki elveszett.
But Flogon space travel was not what humans imagined.
Ám a Flogon űrutazás nem olyan volt, mint ahogy az emberek elképzelték.
It wasn’t engines or wormholes
Nem hajtóművekkel vagy féreglyukakon át,
it was Dream Travel.
hanem Álom Utazással működik.
A captain could dream an entire starship across the cosmos,
Egy kapitány képes volt átálmodni egy egész űrhajót a kozmoszon keresztül,
But finding an unknown planet prove50difficult,
de egy ismeretlen bolygó megtalálása mégis rendkívül nehéznek bizonyult,
and the journey took two years.
így az utazás két évig tartott.
By then, Wora Shard had endured sickness,
Addigra Wora Shard sok betegséget átvészelt,
built a sustainable way to live,
de kialakított egy fenntartható életmódot,
and even mapped parts of the planet Gonzo.
emellett feltérképezte a Gonzo bolygó egy részét.
And then, finally, the Flogons arrived.
Akkor, végre, megérkeztek a Flogonok.
A planet-wide search began.
Megindult a bolygószintű kutatás.
Rescue teams spread across Gonzo.
Mentőcsapatok kutattáj át a Gonzo felszínét.
Two months later, they found her.
Két hónapba került megtalálni őt.
But now came another challenge: communication.
De ekkor újabb kihívás jött: a kommunikáció.
Fortunately, Flogons learn languages quickly.
Szerencsére a Flogonok gyorsan tanulnak nyelveket.
They brought Wora aboard their mothership: Tiny Spark.
Felvitték Worát az anyahajójukra, a Tiny Sparkra.
This moment marked the first encounter
Ez a pillanat jelentette az első találkozást
between humanity and another intelligent species.
az emberiség és egy másik értelmes faj között.
Once communication became possible, a new mission emerged:
Amint lehetővé vált a kommunikáció, egy új küldetés körvonalazódott:
returning Wora to Earth,
visszajuttatni Worát a Földre,
Yet, how do you describe a single star in the vast universe…
de hogyan írnál le egyetlen csillagot a hatalmas univerzumban…
when the only witness is a young woman?
amikor egyetlen szemtanú egy fiatal nő?
This adventurous journey took three more years,
Ez a kalandos utazás még három évig tartott,
during which they met many civilizations
ez idő alatt számos civilizációval találkoztak,
and gathered valuable information.
és rengeteg értékes információt gyűjtöttek.
And then, at long last…
És aztán végül…
Tiny Spark reached the Solar System.
a Tiny Spark elérte a Naprendszert.
A landing vessel descended toward Wora's city,
Egy leszálló egység leereszkedett Wora városához,
its approach unnoticed by Earth's space defense systems.
jelenlétét észrevétlenül kerülve el a Föld űrvédelmi rendszereit.
Finally, Wora was home.
Végül Wora hazatért.
But she had made a promise.
De tett egy ígéretet.
Some of her Flogon friends would come to her concert
Néhány Flogon barátja eljön a koncertjére
to jam together...
hogy együtt zenéljenek...
..the crowd was mesmerized
…a közönséget lenyűgözte a műsor
until someone realized the masked musicians weren’t human.
míg valaki rá nem jött, hogy a zenészek nem emberek.
Word spread, Authorities moved in.
Gyorsan elterjedt a hír, és a hatóságok is megjelentek.
The government attempted to seize them,
A kormány megpróbálta elfogni őket,
but they were too slow, The Flogons retreated,
de túl lassúak voltak. A Flogonok visszavonultak,
vanishing into the night and returning to Tiny Spark.
eltűntek az éjszakában és visszatértek a Tiny Sparkra.
Wora, however, wasn’t so lucky.
Worának azonban nem volt ekkora szerencséje.
She was arrested.
Letartóztatták.
My job was to find the truth.
Az én feladatom volt kideríteni az igazságot.
I was the lead investigator.
Én voltam a vezető nyomozó.
"Ms, Vera Wendotter, please tell me the whole story!"
„Ms. Vera Wendotter, kérem, mondjon el a teljes történetet!”
"I need to understand everything!"
„Tudnom kell mindent!”
Weeks later, my team drew closer to the truth,
Pár héttel később a csapatom egyre közelebb került az igazsághoz,
but events escalated rapidly.
de az események gyorsan eszkalálódtak.
The CIA arrived!
Megjelent a CIA!
And my boss had no choice but to hand authority over to them.
A főnökömnek nem volt más választása, mint átadni nekik az irányítást.
Fortunately, Ulma Khiny, our scientist,
Szerencsére Ulma Khiny, a tudósunk
resolved the situation with a bold step:
megoldotta a helyzetet egy merész lépéssel:
“You’ll find Wora in Section B, below ground level,"
„Worát a B szekcióban találják, az alaksorban,
"where we’re studying her dream phases,"
"ahol az álomfázisait vizsgáljuk.”
"Swenson, please lead these agents!”
„Swenson, kérem, vezesse oda az ügynököket!”
We had five minutes to escape!
Öt percünk volt a menekülésre!
We grabbed Wora and ran to the parking zone.
Magunkkal vittük Worát, és a parkolózónához rohantunk.
Suddenly, a mobile burger van blocked our path!
De hirtelen egy hamburgeres furgon állta el az utunkat!
“Johanson, what the hell?”
„Johanson, mi a fenét művelsz?”
“Detective, Ulma, Wora—get in!"
„Nyomozó, Ulma, Wora – szálljatok be!
"I'll explain later!”
"Majd később elmagyarázom!”
Johanson was an expert driver,
Johanson kiváló sofőrnek bizonyult,
we vanished into the night astonishingly fast.
megdöbbentően gyorsan eltűntünk az éjszakában.
After changing vehicles,
Miután járművet váltottunk,
we headed to a small northern village.
egy északi kis faluba tartottunk.
Finally, we had a plan!
Végre volt egy tervünk!
“What’s next?”
„És most mi lesz?”
“I'm afraid my journey continues,”
„Attól tartok, hogy folytatódik az utunk"
“We must contact the Flogons,"
"Kapcsolatba kell lépnünk a Flogonokkal!"
"I hope they don’t abandon us!”
"Remélem, nem hagytak cserben minket!”
Ulma figured out how to send a message to the Tiny Spark crew.
Ulma megoldotta, hogyan küldjön üzenetet a Tiny Spark legénységének.
Captain Yongdar initiated a new mission to rescue us.
Yongdar kapitány újabb mentőexpedíciót indított, hogy kimentsen minket.
We silently watched Earth fade away from the navigation room of an alien spaceship.
Egy idegen űrhajó navigációs termében állva csendben figyeltük, ahogy a Föld lassan eltűnik.
I experienced Dream Travel firsthand.
Személyesen tapasztalhattam meg az Álom Utazást.
At that moment,
Akkor elég volt,
we were just one jump from Entor Nimoga's planet.
egy ugrásr hogy elérjük Entor Nimoga bolygóját.
He wanted to meet us in the Elders’ Ring to determine
Ő a Vének Gyűrűjében akart fogadni bennünket, hogy eldöntsék,
if humankind was worthy of connecting with the Flogons,
érdemes-e rá az emberiség hogy a Flogonok felvégyék velünk a kapcsolatot.
I knew our only ace was Wora Shard,
Tudtam, hogy egyetlen ütőkártyánk Wora Shard.